REVIT SABATO 100318

insieme di tecnologie e processimprogettuale con al centro un modello di geometreie parametriche.

committnza-> preventivazion.e più accurata. budjet reale.

vantaggi:offerta accurata
	 gestione degli ordini in cantiere
	 migliore coordinazione con subappaltatori

	progettisti:
	 modelli non solo architettonico, ma anche strutturale e artistico
	 correziommi automatiche con le modifiche	


Stabilite serie di regole di modellare rispetto al progetto, capire lo scopo del modello.

DAL MODELLO
-anche esecutivi



muri solai tetti
solai
controsoffitti e modanature
modello to tavola 
come si estrapolano dati

! 15 minuti da dwg a revit
rendering
personalizzazione di famglie oggeti parametrici

! realizzazione oggetto parametrico famigli apersonalizata

dynamo, per automatizzare alcune funzioni

