REVIT SABATO 100318

insieme di tecnologie e processimprogettuale con al centro un modello di geometreie parametriche.

committnza-> preventivazion.e più accurata. budjet reale.

vantaggi:offerta accurata
	 gestione degli ordini in cantiere
	 migliore coordinazione con subappaltatori

	progettisti:
	 modelli non solo architettonico, ma anche strutturale e artistico
	 correziommi automatiche con le modifiche	


Stabilite serie di regole di modellare rispetto al progetto, capire lo scopo del modello.

DAL MODELLO
-anche esecutivi

PROGRAMMA E ESAMI (3)

muri solai tetti
solai
controsoffitti e modanature
modello to tavola 
come si estrapolano dati

! 15 minuti da dwg a revit
rendering
personalizzazione di famglie oggeti parametrici

! realizzazione oggetto parametrico famigli apersonalizata

dynamo, per automatizzare alcune funzioni




.rvt

file template - ambiente di lavoro personalizzati

.rfa famiglia es porta 


si sceglie il template rispetto a cosa si deve fare 


IN REVIT SI MISURA IN 1:1
unità serVONO A DIRE A REVIT CHE unità di misura disegna
quando docgiti mettere umnità di misura es è in metri scrivo "100cm"



///l'importanza dei livelli///
non si può creare un livello in una vista in pianta ma in una vista vertiale



>DUPLICAZIONE VISTA
 clic dx dulica: duplicate with details = con anche elementi

> CREAZIONE ALTRI VIVELLI PIANI



>WALL   -> HEIGHT basso verso alto 
        -> depth verso il basso
	->
