09/03/2018


TOPOGRAFIA
che cosa misuriamo? chi fa le misre? come le facciamo?

RILIEVO DIRETTO

TOPOGRAFIA
disciplina studia i luoghi che sarà da struttura portante delle nostre informazioni. Saraà la disciplina che ci permette di mettere insieme una serie di punti moloto precisi. qualsiasi sia il rilievo successivo la toopografia è fondamentale. il laser scanner funziona se è limitato, ma se la zona è più vasta allora è necessaria la topografia che crea una griglia di punti. 

FOTOGRAMMETRIA
la fotogrammetria utile per piccole pareti, ma se parliamo di fronti più vasti devo sempre ricorrere ad un appoggio fotografico. 


Le tre giornate di uscite saranno dedicate all'acquisizione dell'uso della strumentazione.
I processi che stanno dietro alla strumentazione sono mateamtici.

TOPOGRAFIA
sistema di riferimento locale con x y z e vale se l'oggetto ha lo sviluppo nell'intorno di 100m, se è maggiore allora bisogna tener conto che la superficie varia di quota. mnon si tratta quindi di una quota rettilina ma subiscono una deformazione che va studiata. 
Nel nostro caso sarà 100m, quindi considerabile piatto.

i punti delledificio possiamo rilevarli tramite gps, di conseguenza avremo dei riferimenti non più xyz ma wgs84-rdm2000.


STRUMENTI:

STAZIONE TOTALE: struumento ch emisura angoli e distanze. ha al suo interno un cerchio, goniometro, cerchio zenitale e distanziometro.
cerchio piano misura sul piano orizontale
cerchio verticale misura angoli zenitali 
per la distanza o serve un target passivo (carta) o attivo (prisma che riflette) non è la stessa cosa.
LA MISURA di distanza è dal centro al punto che voglio rilevare. l'angolo in Azimut è un angolo orizzontale. a noi interessa la lettura in azimut e si trattera di una DIREZIONE Azimuttale.

ANGOLO ZENITALE: angolo che si misura tra l'asse dello strumento che fa da asse primario, questo asse deve essere verticale e usiamo delle livelle. una sferica una digitale. Il margine d'errore è non considerabile. a quel piunto l'angolo zenitale è un agnolo che va dalla misura in alto fino allo zenit. questi angolòo sonpo angoli in GONS 400°giro,  100°retto,  quindi 1°= 1,3456.

l'asse di collimazione è formato dalla lente obiettivo e da un reticolo montato nel canocchiale che graficamente mostr auna croce. il cannocchiale è chiuso quindi come facio a fare la messa a fuoco? tra le due lenti è posizionata una terza lente che spostiamo tramite una rotellina (cannochiale topografico)

La misura col prisma è una misura elettrom. quell'altra si misura con il lasezer. 

in architettura viene usata maggiormente quella con il lazer. 

la stazione totale è ad altezza uomo. le reti topografiche sono chiodi messi a terra. il punto a terra è un punto fisico a terra. 
il punto j è il munto disposto e avremo così un adistanza IJ. 

la rete posizionata è definita da un sistema locale, es. origine della rete e direzione asse j. 

teta ij = arcotg(xj-x1)/(yj-yi)

es.
8puntix3cordinate=24 cordinate

1 un punto ha cordinaete 0
2 cordinate =0

questi due punti danno 4 cordinate certe  quindi quelle da trovare sono effettivamente 20 incognite. 20 inc e 72 osservazioni mi permette di avere un sistema ridonte,che mi permette di essere più preciso. affianco a quella misura avrò un più o meno tot millimetri. 

scala tipica è 1:50


occorre un GRADO DI PRECISIONE. le 72 misure sono osservazioni della realtà e possono avere all'interno degli errori (accidentali grossolani e sistematici)

-errori grossolani: grandi e stimarli in modo semplice e facilmente individuabili
-errori sistematici: errori dello strumento di misura, quindi gli errori sistematici si comportano sempre allo stesso modo, sono subdoli e piccoli >> per tutelarci cerchiamo di fare una misura sempre più precisa
-accidentale: dipende da chi misura e daòl contesto, la maggior parte degli errori sono accidentali. 


se ma misura è affetta da errore accidentale, se conosco come si propaga la varianza allora legge della statistiva si rifà alla campana di Gaus, asse di simmetria della curva è il valore medio di cui calcoleremo gli scarti di ogni equazione. 

se ho tre misure: 100 90 110 media 100 lo scaro è diff media e misura quindi 10 0 -10 soma degli scarti =0 , ed è sempre uguale a 0 

gli scarti vengono elevatia l quadrato e sommati tra di loro

10^2 + -10^2 +0^2 =200
divido il risultato per n-1 perchè gli scarti in statistica sono subdoli. 

la popolazione è di 20 campioni 
media di 20 campioni trovo 20 scarti non indipendenti l'uno dall'altro. 
questa equazione è la VARIANZA

dopodichè radice 2 dela varianza trovo??'risenti audio!!
maledeto poli


le retisono a maglie triangolari. 

componente geometica e componente stocastica 


* cordinata si può spostare
! cordinata si blocca


numero punto - azimit - distanza - zenit - altezza stazione/altezza del prisma nel punto 


db 1012 dove punto
dm misure
de?








ugni stazione seguia dalle misure che ha fatto
1-c fa capire un programma che è seguito dalle cordinate
2_ metto o le coordinate o * o !
3_# fa saltare la riga e diventa descrittiva
4_ B Biring angolo se mesa tra sue # diventa descrittiva
5_db acronimo della syazione
dm punto oeeserato composta dalle varie colonne (numero punto - azimit - distanza - zenit - altezza stazione/altezza del prisma nel punto)
6_ de END


1 new project

configurazione programma
1_optio project (imposta)
2 gereral (limite sul delta x

est nord perhè europei  amiericano nord


1011
in topografia i gradi di libertàsono 4 3 traslazioni e 1 rotazione



distance costant -> precisione che dipende dallo strumento
1milligon =0.001
qesto strumento ha 0.15 milligon
zenit precisione più bassa -> 0.5


fare ok e good luck


