TO DO:

-RIASSUNTO Bando si book
-Sopralluogo su book
-Restituzione tavola di inquadramento dlela zona (contesto allargato al quartiere)

Biblioteca come luogo civico, punto d aggrgazione e non deposito dei libri. La biblioteca deve avere la capacità di portare all'interno di se utenti sono lontani da questa realtà. 

Analisi di ispirazione modello: occorre smontarl e ricomporli. Non esste mai un'architettura già pronta.
Notare i fatti tipologic. Scelta di modelli tipologici. 

Scegliere l'architettura di ispirazione, e fare un montaggio di riferimenti, tenendo l'impianto più pulito possibile. 

"non esiste arcitettura contemporanea, tutta l'architettura è tutta contemporanea"

Importanza dell'architettura e il rapporto con la città, importanza della forma.  


>ETIENNE-LOUIS BOULLE, BIBLIOTHEQUE DU RUI, PARIGI 1785
Precede la rivoluzione francese.Architetto dell'illuminismo ch erompono con il passato, immaginando un'architettura nuova. Immaginano una cittò diversa. Immaginano una città svuotata dalle passività sociali, città trasformate in luoghi monumentali dove rappresentare le unzioni più importanti. Le architetture avevano un concetto di ASSOLUTO.
In questo progetto si vede un gesto nuovo, partendo da un riferimento tipologico antico (basilica) crea uno spazio nuovo in cui possiamo vedere in un unico sguardo tutti i libri.
Biblioteca luogo di sapere della nazione, un anfiteatro dei libri.
LA PIANTA è un unico ambiente con dei gradoni longitudinali. 
"Architettura e saggio sull'arte"

>ERIK GUNNAR, BIBLIOTECA CIVICA, STOCCOLMA 1920-1928
Parallelepipedo e cilindro. LA scalinata che conduce all'ingresso arriva da una strada più bassa. il lato verso il parco era aperto (ora è chiuso). Al centro del cilindro, c'è l'alaprestiti di dimensioni elevate. Ambiente che presupone un arrivo epico. 
PIANTA: oltre al cilindo percorsi alternativi che circondano il cilindro. Ingresso dal parco settore giornali e bambini. commento personale: (interessante dinamiità)

>ALVAR AALTO, BIBLIOTECA CIVICA, VIIPURI 1932-35
volume parallelepipedo, con luce che piove dall'alto. Il terreno era a quote diverse che porta alla progettazione di due ingressi a quote differenti. Divisione delle funzioni: ingresso più basso giornali e bambini. Parte più alta corpo più luminoso dedicato alla sala conferenza. Percezione di essere all'interno di un unico volume. Luce uniforme: annulla le differenze? 
due ssi di distribuzione.Architettura che riesce ad incorporare il valore di una città. cielo che non si vede ma si sente. 

>LESLIE MARTIN, COLIN ST JOHN WILSON, ST CROSS BUILDING, OXFORD 1969

Edificio che si sviluppa su livelli diversi ragiungibili anche dall'esterno. 
edificio di doppia natura, organizzare spazi con delle stratificazioni. Presenza di lucernari di dimensioni notevoli, delle torri di luce. la luce piove al loro interno. 
Limite massimo per gli scaffali, allora divisione spazi di lettura doppia altezza, sala dei libri a altezza ridotta.
è partito da tre quadrati sfalzati che si congiungono.

LUIS KAHN, BIBLIOTECA DELL'ACCADEMIA PHILIPS EXETER, 1966-72
Edificio a pianta centrale, logge superiori aperte. 
sviluppa due ediici: biblioteca e mensa. Biblioteca divnta una torre.un ingresso vero e proprio con grande scalone  che conduce al vero piano principale al piano superiore. 
non crede alla sala di lettura collettiva. studenti lungo il perimetro (dove ci sono le finestre). Piano tipo livello superiore: scrivanoe al perimetro scaffali verso il centro. studio della luce per chi legge. seduet perpendicolari alle finestre: puoui decidere se oscurare la finestra. 

(SCAFFALE A 3 SCRIVANIE 6M CIRCA) cpstante di orientamento e di teatrlità. 

>PAOLO PORTOGHESI, BIBLIOTECA E CENTRO CULTURALE, AVEZZANO 1970-80
(40.000 abitanti)

lavoro sulla geometria e ricerca di schemi concentrici cerchi. richiamo all'anfiteatro romano. torre cilindrica, elemnti archi tamponati da vetrate. nessun elemento domestico che possa negare la funzioe del'edificio. collegamento esterno che raggiunge il teatro.

>JAMES STIRLING, UCI SCINCE LIBRARY, IRVINE, CALIFORNIA 1988
pianta esprime quella che è l'idea di costruire la biblioteca secondo un asse esistente. dalla planimeria l'architettura sembra composta da due braccia simmetriche. stirling scompode gli spazi e li caraterizza con altezze e forme diverse, trasformando il percorso in un'esperienza spaziale.finestre piccole sul lato esterno. corte aperta cetrale. alternaza di spazi bassi e alti. quote variano. parta vetrata centrale dove venono disposti i tavoli. livello superiore, ristringimento del cilindro.Edificio città.

>GIORGIO GRASSI, BIBLIOTECA UNIVERSITARIA, CAMPUS BOVISA 1990 -> VALECIA 1990-98
edificoi a pianta centrale. il cuore della biblioteca era il deposito dei libri a consultazione libera. 

A VALENCIA
parcheggi coperti per automobili ch egenera un terrapieno su cuisorge la biblioteca. spazio centrale a tutta altezza, e spazi a doppia latezza esterni. 
forma ad H. piano superiore medesimo del precedenti. gli schjedari vengono messi al centro. 