TO DO:

-RIASSUNTO Bando si book
-Sopralluogo su book
-Restituzione tavola di inquadramento dlela zona (contesto allargato al quartiere)

Biblioteca come luogo civico, punto d aggrgazione e non deposito dei libri. La biblioteca deve avere la capacità di portare all'interno di se utenti sono lontani da questa realtà. 

Analisi di ispirazione modello: occorre smontarl e ricomporli. Non esste mai un'architettura già pronta.
Notare i fatti tipologic. Scelta di modelli tipologici. 

Scegliere l'architettura di ispirazione, e fare un montaggio di riferimenti, tenendo l'impianto più pulito possibile. 