TAVOLA DEI SERVIZI:

-identificare i servizi con diversi gradienti di colori
-sport diversi gradienti di colori
-verde unificato
-striscia negozi fronte strada
-tentativi diprogetto non forzati
-utilizzare schemi carta no pc (lucidi es.)
-tavola grande scala su collegamenti milano
-bando, parcheggio?
-controllare i metriquadri

- biblioteca vista come fulcro di informazione
- parte stabile e parte mutevole unite assieme
- spazio attrezzato flessibile
- riflessione sulle ore e utilizzo
- spazio tutelato


riflessione: perchè i bambini giocano nei cortili? essendo recintate posso essere sicure rispetto al mondo esterno. 

riflessione: importanza della fontana
riflessione: grafiti denucia delle necessità
riflessione: fermento popolare istintivo